Kepada Rebecca.
Saya tahu awak ada banyak soalan.
Begitu juga saya.
Lagipun, hidup ini satu misteri.
Tapi, jika ada satu jawapan
bagi semua teka-teki hebat di dunia,
satu rahsia kebahagiaan,
saya cadangkan ini.
Bebiri.
Tidak, serius.
Betul-betul bebiri.
Okey, saya datang.
Dalam surat terakhir awak,
awak tanya jika ada
bebiri saya yang istimewa.
Semuanya istimewa.
Itu sebabnya saya beri nama
kepada setiap satu.
Contohnya.
Ada sepasang
bebiri jantan kembar yang lasak
saya namakan Ronnie dan Reggie.
Juga Sir Ritchfield
yang berdarjat dan bangga diri.
Cloud, yang paling gebu.
Yang itu, agak diva.
Zora, yang paling ingin tahu.
Mopple, paling penyabar.
Juga Wool-Eyes…
kerana saya belum dapat fikir
nama yang lebih baik.
Okey, saya tahu saya kata semua istimewa,
tapi saya harus akui
yang dua bebiri saya yang paling istimewa.
Ada Sebastian.
Bebiri jantan yang paling besar
dan seperti saya, agak suka menyendiri.
Lambat-laun ia akan merayau-rayau.
Lambat-laun juga ia akan kembali pulang.
Akhir sekali, Lily.
Bebiri saya yang paling bijak.
Satu-satunya yang sentiasa tahu
apa dalam fikiran saya
dan rasa di dalam hati saya.
Paling penting,
dia bawa kepada saya
rasa damai yang hanya pengembala tahu.
Rasa damai yang datang
daripada menjaga
makhluk paling baik di dunia.
Setiap hari bermula
dengan menjaga kesihatannya.
MAKANAN BEBIRI
Saya pastikan ia cukup makan…
dijaga rapi.
Saya buat yang terbaik
untuk memastikannya terhibur.
Apabila aku terjaga
Aku tahu aku akan
Aku akan jadi lelaki
yang bangun di sampingmu
Saya pastikan ia makan ubat,
yang saya rasa ia akan kata ia suka…
jikalau ia boleh bercakap.
Masa untuk makan ubat, kawan. Ini dia.
Apabila kerja-kerja saya sudah selesai
dan matahari mula terbenam di langit,
saya pilih sebuah buku
untuk dibaca kuat kepadanya.
Novel detektif, misteri, siapa yang buat.
Semuanya kegemaran saya.
"Saya tahu bila
Rodney Hollingshead dibunuh
dan saya tahu siapa pembunuh sebenar."
Saya berpura-pura ia faham jalan cerita.
Tapi di dalam hati, saya tahu
walaupun ia istimewa, ia masih…
bebiri.
Tidak, tiada lagi.
Pergilah, kamu semua.
Saya akan baca pengakhirannya esok.
Kenapa dia berhenti di situ?
Dia baru saja nak beritahu
siapa pembunuhnya!
Ini penyeksaan!
Pembantu rumah yang buat, bukan?
Sudah tentulah pembantu rumah.
Tidak, tukang kebun yang buat.
Sentiasa potong rumput,
tapi tak pernah makan?
Ya. Mencurigakan.
Kalian semua dah gila? Doktor yang buat.
Tak mungkin.
Mak cik menyeramkan itu yang buat.
Mak cik menyeramkan itu
tiga kisah yang lepaslah, genius.
Bagaimana kita boleh ada
ibu bapa yang sama?
Oh, mula lagi.
Ya.
Oh, mereka tak berkawan lagi.
Kalian semua salah.
Saya dah dapat agak
dari dua bab yang lepas.
Pembantu rumah, bukan?
Bukan pembantu rumah.
Anak saudara lelaki, Bertie Hollingshead.
Tapi, Lily, bukankah detektif membuktikan
semua bukti menentang Bertie Hollingshead
telah dipalsukan oleh pembunuh sebenar?
Tepat sekali.
Awak tak nampak?
Untuk mengelak sabitan,
dia sendiri telah memalsukan bukti.
Bertie Hollingshead
ialah pembunuh sebenar.
Kenapa awak buat begitu?
George akan habiskan kisah itu esok.
Awak tengoklah nanti.
Saya masih rasa si pembantu rumah.
"Bertie tahu semua pasal undang-undang
yang mengatakan seseorang itu
tidak boleh didakwa dua kali
untuk jenayah yang sama.
Jadi, untuk mengelak sabitan,
dia sendiri telah memalsukan bukti.
Bertie Hollingshead
ialah pembunuh sebenar."
Sekarang semua bebiri saya seperti
menghabiskan harinya sama ada makan
atau berfikir pasal makan.
Tapi, saya ada tiga ekor anak bebiri
yang lincah dan tenaga yang tiada had…
Makhluk-makhluk kecil
yang gembira dan bebas
yang dilahirkan pada musim bunga.
Sebenarnya, hampir semua bebiri
dilahirkan pada musim bunga.
Kemudian, ada seekor anak bebiri
yang dilahirkan pada musim sejuk.
Oh. Helo.
-Saya Daisy.
-Saya Oliver.
-Saya Pickles.
-Siapa nama awak?
Saya tiada nama.
Awak nak bermain bersama kami?
Tidak! Pergi!
Awak tak boleh bermain
dengan anak bebiri musim sejuk itu.
Dia tak tergolong dalam kawanan ini.
Atas sebab-sebab
yang hanya masuk akal pada bebiri,
kawanan akan sentiasa menolak
anak bebiri yang lahir pada musim sejuk.
Tak mengapa.
Hanya kerana
anak bebiri musim sejuk berbeza.
Oh, begitulah. Bagus.
Saya ada satu soalan.
Kenapa George sentiasa sangat baik
dengan anak bebiri itu?
George bukan seekor bebiri.
Tiada sesiapa pernah mengajar dia
pasal bebiri musim sejuk.
Oh, dan satu perkara akhir,
jika awak terima jemputan saya,
awak patut tahu yang saya tinggal
berdekatan pekan bernama Denbrook.
Ia ada pelbagai jenis orang
berperangai tersendiri.
Contohnya…
Pagi, Caleb.
Caleb, juga seorang pengembala.
Selamat pagi, semua.
Tak suka dia.
Ham, penyembelih daging.
Sangat tak suka dia.
Beth, pengurus rumah penginapan.
Tak suka saya.
Saya rasa nak bunuh lelaki itu.
Tim, anggota polis.
Seorang yang dungu.
Juga Reverend Hillcoate.
yang menganggap dirinya
pengembala manusia.
Kami mempunyai hubungan yang rumit.
Juga bacaan hari ini,
Parabel Bebiri yang Sesat.
George, awak datang nak sertai kami?
Semua orang dialu-alukan
di dalam rumah Tuhan.
Termasuk penyembelih daging?
Saya datang ke sini bukan nak sertai awak.
Saya datang ke sini
untuk selesaikan hutang.
Masih George yang sama.
Tapi, cukuplah pasal mereka.
Saya nak awak berjumpa
dengan kawanan saya.
Mereka nak sangat jumpa awak.
Begitu juga saya.
Sila datang segera.
Salam sayang, George.
Cloud?
Saya ada satu soalan.
Bunga dandelion akan menjadikan
bulu mata cantik macam bulu mata awak?
Tidak, ia tak memberi kesan
pada bulu mata.
Tapi, ia memberi kesan
yang luar biasa pada bulu.
Tengok sajalah Wool-Eyes.
Dia cuma makan bunga dandelion sahaja.
Oh, itu tujuannya? Okey.
Kita patut simpan sedikit
bunga dandelion untuk Sebastian.
Dia dah pergi berhari-hari.
Siapa peduli?
Sejak George bawa dia ke sini
entah dari mana,
dia asyik merayau-rayau ke pekan itu.
Biar dia berlapar.
Hanya kerana dia tak peduli pasal kita,
tak bermakna kita patut
tak peduli pasal dia.
Sebastian sebahagian daripada
kawanan kita.
Oh, tengok! Itu Caleb!
Anjing!
Anjing.
Caleb! Di sini!
Oh, saya sentiasa suka bau dia.
Bau baju sejuk bulunya.
Ia diwarnakan dengan sangat baik.
-Boleh saya masuk?
-Pergi!
Saya nak masuk.
Ia sangat baharu, cantik dan berkilat.
Adakah awak sedang fikir
apa yang saya fikir?
-Saya mahu merempuhnya!
-Saya nak sangat merempuhnya!
Reggie! Ronnie!
Kita dah bincangkan ini.
Kita tak rempuh apa-apa melainkan…
Melainkan ada sebab yang sah
untuk merempuh.
Begitulah.
Ini kedatangan Caleb yang ketiga
bulan ini.
Hanya ada satu perkara yang mungkin
mereka bincangkan di dalam sana.
Menggabungkan kawanan.
-Menggabungkan kawanan!
-Bebiri baharu.
-Padang baharu!
-Anjing?
Saya sedang memikirkannya!
Saya beri awak peluang
dan awak tipu saya, Caleb.
Jangan datang balik.
Alamak, nampaknya
kita takkan bergabung kawanan.
Saya rasa sangat gembira.
Sekarang saya rasa sedih dan susah hati.
Saya nak lupakan ini pernah berlaku!
Awak betul. Ia terlalu mengecewakan.
Okey, semua?
Kita akan pilih untuk melupakan
kedatangan Caleb pada kiraan tiga.
Satu. Dua…
Tapi, bagaimana dengan Mopple?
Dia tak boleh melupakan sesuatu perkara.
Kenapa tidak?
Kasihan Mopple.
Dia dilahirkan
dengan satu penyakit yang teruk.
Tak macam kita semua, dia tak boleh
memilih melupakan sesuatu perkara.
Oh, ya.
Mopple, sebaik sahaja kami lupa,
tolong jangan ingatkan kami
ini pernah berlaku.
Tapi, awak pasti? Ia taklah teruk sangat.
Tidak. Tapi, ia taklah bagus sangat juga.
Jadi, kenapa peduli?
Bersedia?
Satu.
Dua.
Tiga.
Cloud?
Saya ada satu soalan.
Bunga dandelion akan buat bulu mata saya
cantik macam bulu mata awak?
Tidak, ia tak beri apa-apa kesan
pada bulu mata.
Tapi, ia beri kesan luar biasa pada bulu.
Saya tak apa-apa.
Saya akan baik-baik sahaja, saya janji.
Cuma…
Entahlah.
Kerana saya berharap
keadaan akan jadi berbeza tak lama lagi.
Tapi, awak tak perlu risau.
Awak akan okey.
Saya juga akan okey.
PESTA KEBUDAYAAN DENBROOK
Hai.
Helo. Ada apa-apa yang menyeronokkan?
Tak banyak surat untuk hari Isnin.
Cuma bil dan mel remeh.
EN. GEORGE HARDY
George. Dia hantar surat kepada siapa?
Saya tak sepatutnya cakap apa-apa, tapi…
Cik Rebecca Hampstead. Di Amerika.
Siapa pun dia,
mereka telah saling mengutus surat
selama berbulan-bulan.
Juga…
Ayuh.
Hidu ia.
Kertas berwangian mawar.
Surat cinta.
Awak percaya?
George Hardy si perengus,
seorang tua romantik yang sentimental.
Siapa sangka.
George yang sentimental.
Ya.
-Jaga diri.
-Ya, awak juga.
Selamat tinggal!
-Helo! Hai!
-Helo!
Saya baru saja tiba dari bandar
untuk Festival Kebudayaan Denbrook.
Oh, baguslah.
Inilah dia.
Ikut saya.
Ini apa?
Selamat datang
ke Pesta Kebudayaan Denbrook.
Karya Seni Asli - oleh Beth Pennock
Awak bergurau.
Apa? Ini warisan pekan kami.
Apa itu Return to Oz?
Ya, itu filem terbaik pernah dihasilkan.
Mereka buat penggambaran
40 batu sepanjang jalan ini.
Kebanyakan orang setuju
ia lebih baik daripada yang asal.
Tak pernah menontonnya.
Siapa yang tak pernah tonton Return to Oz?
Okey, saya minta maaf.
Kenapa awak buat sepanduk besar untuk ini?
Saya mahu orang ramai datang.
Bukanlah festival jika tiada orang.
Oh, tidak, ini langsung bukan pesta.
Tidak. Ia hanya beberapa meja.
Adakah awak mengajar saya
cara nak uruskan perniagaan?
Tidak.
Awak betul. Saya minta maaf.
Kita bermula dengan cara yang salah tadi.
Nama saya Elliot Matthews.
Saya wartawan daripada Gazette.
Wartawan junior.
Okey. Baik. Saya bekerja di meja obituari.
Tapi, dah lama saya mencari
cerita yang bermakna
dan editor rencana beri ini kepada saya.
Pesta Kebudayaan Denbrook.
-Jadi? Bunyinya seperti satu mimpi.
-Ya, itu agak hebat.
Saya takkan dapat kenaikan pangkat
menulis pasal ini, bukan? Tidak.
Malang sekali.
Sepuluh. Tunai.
Untuk apa?
-Yuran kemasukan.
Sepuluh.
Ambil…
Ambil semuanya.
Cuma…
Si pelik.
SELAMAT DATANG - KE DENBROOK
Mana George? Mana kisah malam kita?
Dia sepatutnya dah keluar sekarang.
Tak perlu takut dengan bunyi itu.
Sir Ritchfield?
Ya, dah tiba masa awak diberitahu,
anak bebiri kecil,
beginilah keadaannya.
Semua awan-awan itu pernah jadi bebiri,
sama seperti awak dan saya.
Apabila mereka melihat
tanah menjadi terlalu kering,
mereka mula menari.
Bunyi dentuman besar
ketika hujan turun dari langit
untuk membuatkan rumput dan klover tumbuh.
Adakah semua bebiri jadi awan?
Ya, Pickles. Kita semua.
Saya akan jadi awan suatu hari nanti,
sama seperti ibu ayah saya.
Akan tetapi…
atas sebab tertentu,
saya tak ingat bagaimana rasanya
ketika ibu bapa saya
bertukar menjadi awan.
Mopple, awak ingat segala-galanya.
Hari itu tentu indah, bukan?
Ya. Sudah tentu.
Mereka ucap selamat tinggal
dan dengan gembiranya terapung ke langit,
menjadi dua awan gebu yang cantik
melihat kepada kita semua
dengan penuh kasih sayang.
Selama-lamanya.
Terima kasih.
Itu dia!
Seperti sepatutnya.
Ya.
Segala-galanya seperti yang sepatutnya.
KEDAI DAGING GILYARD
Dari sudut positifnya,
awak pilih masa yang tepat
untuk berada di sini.
Pesta Kebudayaan Denbrook!
Awak bertuah!
Saya pergi hujung minggu lepas
dengan kakak saya
dan kami makan keju tempatan.
Rasanya jauh lebih baik daripada apa-apa
yang awak boleh beli
di kedai-kedai keju mewah di bandar.
Kakak saya kata bahawa saya…
Awak nampak itu?
Nampak apa?
SELAMAT DATANG - KE DENBROOK
Awak dah jaga!
Saya dah beritahu awak banyak kali
jangan buat begini.
Kami terlupa!
Kami terlupa.
Sudah tentulah ya.
Tengok itu!
-Tunggu saya!
-Tunggu, perlahan-lahan!
Apabila aku terjaga
Aku akan jadi lelaki
yang bangun di samping…
Lily? Apa awak…
Saya rasa ia satu permainan.
Jangan bergerak.
Yang pertama bergerak kalah.
Dia bukannya bermain permainan.
Jadi, apa dia sedang buat?
Lily.
Dia…
Dia dah mati.
George dah mati.
Apa… Apa maksud awak dah mati?
Itu tak benar.
Itu hanya dalam buku.
Adakah ia benar?
Manusia mati?
Adakah dia akan bertukar menjadi awan?
Tidak. Hanya bebiri yang begitu.
-"Mati"?
Itu sesuatu yang benar?
Nampaknya begitulah.
Adakah bermakna bebiri boleh mati?
Tidak, Pickles,
kita bertukar menjadi awan, tapi…
George tak mungkin sudah mati.
Saya perlukan ubat saya. Saya ada orf.
Apa itu orf?
Ini orf.
Itu menjijikkan!
Saya tak rasa kamu faham
apa yang saya katakan.
George sudah tiada.
Dia takkan kembali.
Tapi George pengembala kita.
Apa kita nak buat?
Ya, awak bebiri
paling bijak di dunia, Lily.
Beritahu kami apa nak buat!
Hanya ada satu perkara kita boleh buat.
Kita mesti lupakan George.
Apa? Tapi, Lily, itu George.
Kita tak boleh…
Mengingati dia sangat menyakitkan.
Saya tak boleh buat.
Dia betul. Bebiri tidak ditakdirkan
untuk rasa perkara sebegitu.
Kita mesti pilih untuk melupakan.
Pada kiraan tiga.
Tapi, nanti dulu. Jangan…
Satu.
Tidak, tolonglah jangan! Itu George!
Dua.
Awak takkan melupakan apa-apa.
Sebastian.
Awak benar-benar fikir
saya akan benarkan awak melupakan
pengembala saya sebegitu mudah?
Dia pengembala kita, Sebastian.
Kita semua menyayangi dia.
Ia terlalu menyakitkan untuk ditanggung.
Kita juga akan melupakan.
Tidak, awak takkan.
Awak akan mengingati dia
kerana ia perkara yang betul.
Kerana ia adil.
Cuma apa?
Tidak, bukan… Maksud saya adil.
Cuma kita apa?
A-dil. Adil.
Maksudnya yang baik
tak sepatutnya disakiti oleh yang jahat.
Yang lemah tak sepatutnya disakiti
oleh yang kuat.
Dan seorang kawan
tidak sepatutnya dilupakan.
George pernah bertindak adil pada saya.
Dia layak mendapatnya sebagai balasan.
Itu benar.
George sentiasa baik terhadap saya.
Terhadap kalian semua.
Itu sebabnya dia ternak kamu
hanya untuk bulu kamu.
Jika bukan itu,
sebab apa orang menternak bebiri?
Tiada sebab lain. Hanya kerana bulu.
Hanya kerana bulu yang cantik.
Saya ada satu soalan.
Apa maksud kehidupan manusia
jika ia hanya akan berakhir sekelip mata?
Hakikatnya, kenapa manusia berada di sini?
Siapa jadikan mereka?
Siapa jadikan kita?
Apa di dalam pokok
dan ke mana bulan pergi ketika siang?
Juga, kenapa George dibunuh?
"Dibunuh"? Apa maksud awak "dibunuh"?
Dalam kisah malam,
orang yang mati sentiasa dibunuh.
Tidak, Zora.
Itu cuma rekaan. Ini perkara sebenar.
Betul, Lily?
Ya, tepat sekali.
Tiada sebab untuk berfikir bahawa George…
Topi dia.
Saya singgah untuk suruh dia
tandatangan beberapa dokumen
dan temui dia begini.
Awak nak cakap sepatah dua kata?
Tidak.
Caleb.
Apa penjual daging buat di sini?
Lima.
Enam.
Dia mahukan bebiri.
Lima belas.
Enam belas.
Lily. Apa awak nak buat?
Ia mungkin tak bermakna apa-apa…
tapi saya tak boleh berhenti berfikir
pasal topi dan baju hujan George.
Topi dan baju hujan apa?
Tepat sekali. Dia keluar ke dalam ribut.
Kenapa dia tak memakainya?
Melainkan…
Naikkan saya.
Apa?
Saya kata,
kalaulah saya boleh melupakan ini.
Awak nampak apa-apa?
Saya nampak segala-galanya.
Maafkan saya?
Pagi.
Maaf, apa awak masih buat di pekan ini?
Masalah kereta. Siapa ini?
Nama dia George Hardy.
Dia seorang pengembala.
Apa berlaku?
Mungkin serangan jantung.
Maafkan saya,
bukanlah cerita hebat untuk awak.
Melainkan ada apa-apa
yang di luar kebiasaan. Bukan?
Tidak. Saya dah periksa merata-rata.
Sekeliling karavan.
Bawah karavan.
Bagaimana dengan di dalam karavan?
Berbaloi mencuba.
Oh, mungkin ia takkan…
Apa?
Ada cap jari, bukan?
Betul. Forensik.
Ya.
Semuanya nampak teratur.
Nanti, tunggu dulu.
Kenapa seorang lelaki
yang mengalami serangan jantung
bangun begitu saja dan berjalan ke luar?
Mungkin di luar ketika ia berlaku.
Tidak. Ia berlaku di sini.
Dia jatuhkan kerusinya.
Dia juga tak bersendirian.
Ayuh, kawan.
Ia serangan jantung.
Nampaknya bagi saya,
awak sengaja mengabaikan
hakikat ada bukti
yang mencadangkan sebaliknya.
Apa awak nak katakan?
Bahawa saya takut ia satu pembunuhan?
Awak takut?
Tolonglah.
Saya berharap ada pembunuhan di Denbrook.
Saya berharap
ada satu pembunuhan satu hari.
Tiada apa-apa yang akan membuatkan
saya lebih gembira.
Lihat, saya tahu awak perlukan satu cerita
untuk karier akhbar awak.
Tapi, saya minta maaf…
George Hardy bukan dibunuh.
George Hardy telah dibunuh.
Pegawai polis kata ia pembunuhan?
Tidak. Pegawai polis itu kata
serangan jantung.
Tapi, dia silap.
Oh. Jadi, ia bukanlah
sebenarnya pembunuhan.
Ia hanya tekaan rambang
dibuat oleh haiwan bangsal.
Okey.
George diziarahi oleh seseorang
yang dia cukup kenal
untuk jemput minum air.
Kemudian, dia jatuh sakit.
Kegagalan tetamunya
untuk memaklumkan sesiapa
mencadangkan yang mereka bertanggungjawab
dan ketiadaan kecederaan yang kelihatan
mencadangkan adanya racun.
Kesan hijau rumput pada tangannya
menunjukkan satu pergelutan.
Pembunuh melarikan diri.
George mati akibat racun itu.
Saya tak pernah meneka.
Pegawai polis itu sangat tidak cekap,
seperti selalu dalam kisah-kisah malam.
Itu sebabnya
seseorang perlu melibatkan diri
dan selesaikan kes jenayah itu.
Siapa?
George beri kita makan.
George jaga kita.
George sayang kita.
Kita terhutang segala-galanya pada dia.
Apa awak nak katakan?
Pengembala kita telah dibunuh.
Kita patut selesaikan kes jenayah itu.
Apa yang kelakar?
Oh, wah.
Sebagai permulaan…
awak bebiri!
Dia sedang bercakap pasal awak.
Kalian ingat kalian cukup bijak
untuk selesaikan kes jenayah?
Awak tahu apa manusia panggil orang dungu
yang tak boleh berfikir untuk diri mereka?
Itik!
Bebiri!
Awak. "Bebiri paling bijak di dunia."
Ke mana awak dah pergi "di dunia"?
Di sini? Di sana?
Tolonglah.
Kembali kepada jerami,
bunga dandelion dan waktu tidur awak
dan serahkan kes pembunuhan
kepada manusia.
Jadi. Boleh kita mulakan?
Cari petunjuk.
Jangan kacau sebarang bukti.
Jangan makan di tapak jenayah!
Hei, apa ini?
Kalian! Saya mungkin berada
di dalam petunjuk!
Aduhai. Helo?
Okey, mari lupakan pasal petunjuk.
Ada sesiapa nampak apa-apa
pada malam pembunuhan?
Saya nampak.
Saya nampak awak, Sebastian.
Sebastian yang buat!
Pembunuh!
Ya. Saya yang buat.
Saya masuk melalui pintu
yang saya tak muat masuk,
duduk di kerusi
yang tak dapat tampung berat saya
dan saya bunuh pengembala saya
tanpa sebab
dengan perlahan-lahan
titiskan racun ke dalam gelasnya
menggunakan ini.
-Ada betulnya apa dia cakap.
-Apa sedang berlaku?
Ada antara kalian yang nampak sesiapa?
Saya nampak hantu George.
-Tidak, awak tak nampak.
-Saya nampak.
Hantu itu bangun daripada tubuhnya.
Maksud saya,
saya tak nampak dengan jelas dalam gelap,
tapi baunya seperti George dan…
Tolonglah, Anak Bebiri Musim Sejuk,
ini bukan masanya.
Loceng? Tapi ada bunyi loceng
dua hari lepas.
Mereka gunakan loceng
untuk memanggil mesyuarat pekan.
Ini tentang George.
Sudah tentu!
Dalam kisah-kisah malam,
sentiasa ada perjumpaan
untuk mengumumkan pembunuhan.
Pembunuhnya pula
sentiasa dalam kalangan mereka.
Kita perlu berada di sana.
Awak rasa awak cukup berani
untuk tinggalkan rumah?
Tiada satu pun antara kalian
pernah tinggalkan padang rumput ini.
Tapak kaki awak tak pernah
sentuh apa-apa kecuali rumput.
Apa yang susah sangat
pasal meninggalkan rumah?
Kami tak takut.
-Mopple, apa itu?
-Saya rasa itu jalan.
Tapi, ia diperbuat daripada apa?
Saya boleh katakan, bukan rumput.
Lily?
Ya!
Awak nak ikut?
Saya cuma…
Awak pergilah dulu.
Kenapa awak menjerit?
Saya hanya beberapa kaki jauh
daripada awak.
Tapi, rasanya sangat jauh.
Awak hanya perlu melintas jalan itu.
Tidak, saya tak boleh.
Ia mustahil.
Ia bukan salah awak.
Kita ialah kita.
Mungkin jika awak dan saya
melintas bersama-sama.
Demi George?
Demi George.
Bersama-sama.
-Saya mahu patah balik.
-Saya pun sama. Teruskan berjalan.
Kita berjaya! Kita tinggalkan rumah!
Tengok? Bebiri boleh buat macam-macam.
Hakikatnya, kita boleh buat
apa-apa sahaja.
Hanya dua batu lagi.
Tiada masalah.
Berapa batu jauhnya itu?
Saya akui, saya kagum.
Awak takkan selesaikan misteri itu,
tapi sekurang-kurangnya
awak melihat sedikit dunia.
Sudah tentu
saya akan selesaikan misteri itu.
Saya akan selesaikan pada malam ini.
George dah bacakan kepada kita
berdozen-dozen kisah waktu malam.
Mereka ikut peraturan yang sangat mudah.
Mopple?
Apa? Oh. Satu!
Pembunuh sentiasa kembali
ke tempat kejadian jenayah.
Dua!
Polis selalu fikir
gelandangan yang melakukannya.
Oh, mereka sentiasa bercakap
pasal gelandangan.
Tiga.
Seseorang yang tak dijangka
tiba dan mengubah segala-galanya.
Empat!
Mangsa ialah petunjuk paling penting.
Itu memang mudah.
Tapi, awak akan dapati dunia sebenar
sedikit rumit berbanding buku.
Bercakap tentang itu…
Selamat datang ke Denbrook.
Apa ini?
Ini ialah gereja di mana
seseorang bernama "Tuhan" tinggal.
Siapa Tuhan?
Ia agak mengelirukan.
Tuhan ialah seorang pengembala.
Jadi, dia mungkin boleh jadi
pengembala kita.
Tidak. Kerana dia juga anak bebiri.
Apa?
Dia juga tak dapat dilihat.
Ia diperbuat daripada roti.
Dia juga melaknat sesuatu.
Benda berkaitan empangan.
Seperti memerang?
Ya.
Jadi, Tuhan ialah bebiri-memerang besar
tak boleh dilihat diperbuat daripada roti?
Ya. Mereka makan dia pada hari Ahad.
Kasihan Tuhan.
Saya tahu saya sepatutnya kembali,
tapi saya mungkin terjumpa
misteri pembunuhan
pekan kecil pertama saya.
Saya terpaksa pergi.
Ayuh. Mereka takkan nampak kita dari sini.
Mereka dah pun nampak awak
dan tiada sesiapa peduli.
Untuk ke-100 kalinya, awak bebiri.
Penduduk Denbrook.
Saya tahu ada khabar angin
bahawa kematian George Hardy mencurigakan.
Tapi, saya tak boleh mengulas
pasal keracunan itu
sehingga siasatan…
Tunggu! George telah dibunuh?
Oh, tak guna.
Maaf, racun jenis apa?
Lihat.
George telah diracun
oleh sesuatu yang dipanggil taksina.
Ia ditemui dalam beri pokok yew.
Pokok-pokok ini pula,
adakah ia tumbuh di sekitar sini?
Di sana.
Jadi, salah seorang daripada kita
yang bunuh dia.
Tidak.
Tolonglah. Hampir pasti
seorang gelandangan.
Kenapa dengan mereka?
Pegawai Derry?
Pegawai Derry.
Ya.
Apa… Oh, sayalah orang itu.
Lydia Harbottle? Harbottle dan Bloom?
Kita dah bercakap awal tadi.
Saya peguam mendiang George Hardy.
Ya. Awak pula siapa?
Saya Rebecca Hampstead.
Saya anak perempuan George.
-Dia ada anak perempuan?
-George ada anak perempuan?
Seorang yang tak disangka-sangka tiba
dan mengubah segala-galanya.
Itu nombor telefon awak di sana
di bahagian bawah muka surat.
Dari situlah saya tahu
cara menghubungi awak.
Saya sentiasa mengesan.
Tapi, awak bukan seorang detektif, bukan?
Saya tahu, tapi…
Awak jumpa dokumen ini terbiar terbuka
di atas meja
dalam sebuah karavan yang kecil.
Itu hanya "perasan," bukan?
Nah…
Jadi, awak perasan dokumen ini
saat awak masuk ke dalam
karavan En. Hardy?
Betul.
Jadi, saya terpaksa kembali ke sana,
periksa tapak kejadian dengan baik.
Saya naikkan pita polis. Lebih melekit
daripada yang saya jangkakan.
Tak peduli, atau orang lain juga.
Awak dah baca? Awak dah tengok?
Tidak. Bukan urusan saya.
Secara khususnya, ya.
Saya akan baca wasiat itu petang ini.
Orang-orang berikut telah dinamakan,
jadi pastikan mereka hadir.
Reverend Hillcoate, Caleb Merrow…
Tulis ini.
Reverend Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, awak, dan Rebecca Hampstead.
Saya akan tinggal di Partridge Inn.
Kita akan baca di sana
tepat pukul 5:00 petang.
Lima petang. 1700.
Awak tahu, saya dah beritahu awak
bahawa Rebecca tinggal di Amerika,
akan tetapi dia berada di sini di Denbrook
pada hari yang sama
awak beritahu saya ayahnya mati.
Maknanya, dia dah pun berada di negara ini
pada malam dia dibunuh.
Tapi, awak tak dapat
mengaitkan itu, bukan?
Ya.
Tidak. Ya. Sudah tentulah ya.
Ini pembunuhan pertama awak, bukan?
Apa?
Awak fikir saya bunuh dia?
Oh. Aduhai.
Ya, maksud awak
kes pembunuhan pertama saya.
Semuanya tanggungjawab awak sekarang,
Pegawai Derry.
Jumpa awak pukul 5:00 nanti.
Jumpa awak pukul 5:00, Cik Harbottle.
Pn. Harbottle.
Kita perlu hadir di bacaan itu.
Ini Partridge Inn.
Kadang-kadang saya makan bunga di sini.
Walaupun, saya tak tahu
bagaimana ini semua dianggap penting.
Dalam kisah-kisah malam
sentiasa ada wasiat
dan orang di dalam wasiat itu
sentiasa menjadi orang yang disyaki.
Saya perlu tengok wajah-wajah mereka.
Kenapa?
Kerana manusia selalu berbohong
dan awak boleh nampak dalam mata mereka.
Tepat sekali.
Mopple, sementara kami fikirkan
pasal tingkap,
cari sekeliling dan lihat
jika ada yang lebih baik.
Baik.
Boleh kita mulakan?
Apa yang awak tahu pasal ibu kandung awak?
Dalam surat-suratnya, dia kata
ibu meninggal ketika melahirkan saya.
Dia juga terlalu muda,
sangat takut dan sangat miskin…
dan dia menyerahkan saya
untuk pengangkatan.
Melalui gereja, sebenarnya.
Saya pun ada soalan juga.
Maaf, kawan.
Salam perkenalan.
Saya baru tersedar,
sendiri,
yang awak tak mungkin sampai di sini
hari ini dari Amerika, bukan?
Maknanya awak dah pun berada
di dalam negara ini malam tadi
ketika George… dibunuh.
Saya bukan nak menuduh,
tapi adakah itu benar?
Itu sangat bijak, detektif.
Tidak, saya bukan detektif.
Saya cuma seorang pegawai polis…
yang sentiasa mengesan.
Saya…
Saya dah berada di dalam negara ini,
tapi saya tak pernah
pergi ke Denbrook sehinggalah hari ini.
Soalan susulan.
Awak ada
teman lelaki?
Ini sukar untuk dilihat.
Apa? Itu soalan standard
mana-mana penyiasat akan tanya
dalam situasi ini.
Kelakar apabila awak tanya.
Kami baru saja putus hubungan.
Oh, tidak.
Awak nampak apa saya nampak?
Anak perempuan itu.
Wajahnya gembira…
Tapi, matanya ketakutan.
Jadi, pukul berapa sebenarnya
awak tiba malam tadi?
Saya sampai sekitar 7:00 petang dan…
Saya minta maaf.
-Tak mengapa.
-Saya sepatutnya berjumpa dia hari ini.
Saya sangat sedih.
-Oh, terima kasih.
-Teruskan.
Terima kasih.
Tak apa. Terima kasih banyak-banyak.
Tingkap. Jika saya tingkap,
ke mana saya akan pergi?
Sayur-sayuran.
Helo. Hanya sedikit lobak.
Oh, tidak. Oh, tidak, tidak, tidak.
Dia juga beritahu saya
bahawa saya ada seorang abang, kembar,
yang dihantar ke Afrika Selatan,
saya rasa?
Kembar warga Afrika Selatan yang awak
tak pernah jumpa. Ini sangat menarik.
Juga, siapa awak?
Saya Elliot Matthews.
Saya sedang buat liputan kisah ini untuk…
Tak peduli. Keluar.
Sebenarnya, sebagai wartawan, saya ada…
Tiada hak apa-apa sekalipun. Keluar.
Baik.
Jangan mengintai.
Saya akan berada di "Suite Presiden,"
menikmati semua kemudahan mewah.
Lily!
Lily, Sebastian!
Tolong!
En. Van Vuuren, ini Lydia Harbottle.
Boleh awak dengar saya?
Ya. Sambungan sangat baik. Terima kasih.
En. Van Vuuren anak lelaki En. Hardy
dan dia tinggal di Afrika Selatan,
jadi dia sertai kita melalui telefon.
En. Hardy hantar kepada saya
satu salinan wasiatnya
lebih kurang dua bulan lepas.
Tapi, ini bukan wasiat
yang saya akan baca hari ini.
Dia telah menulis wasiat baharu.
-Saya yang jumpa itu.
-Senyap.
Bertarikh tiga hari sebelum kematiannya.
Sudah tentu. Sentiasa ada wasiat baharu.
"Ini adalah wasiat terakhir
En. George Hardy.
Saya telah kumpulkan kamu bertujuh di sini
kerana saya ada urusan
yang belum selesai dengan setiap kamu.
Saya ada buat salah
dengan sesetengah antara kamu
dan sesetengah antara kamu
ada buat salah dengan saya.
Di antara kamu sekarang, dalam bilik ini,
ialah seorang Dungu, Pengembala Jahat,
Anak Bebiri Musim Bunga,
Anak Bebiri Musim Sejuk,
seorang Mangsa,
dan Dua orang Pembunuh."
Dua orang Pembunuh?
Panggil saya Pengembala Jahat.
Bagaimana saya nak selesaikan itu?
Sekurang-kurangnya,
kita tahu siapa si Dungu itu.
Saya menternak bebiri Perancis.
Baka terbaik yang ada.
Apa cerita pasal mangsa yang lain?
Jadi, salah seorang daripada kami
yang berikutnya.
Salah seorang daripada kita
mungkin pembunuhnya.
Apa kata awak tanya soalan
daripada bermain cinta?
Dua orang Pembunuh?
Anak Bebiri Musim Sejuk.
"Ini apa yang saya tinggalkan
kepada kamu."
Hei!
"Ini apa yang saya tinggalkan kepada kamu.
Pengetahuan bahawa saya nampak
siapa diri kamu sebenar.
Bagi kebanyakan kamu,
itu sahaja yang kamu dapat."
Apa maksud dia itu sahaja yang kami dapat?
Jadi, apa saya buat di sini?
Duduk dan diam, Ham.
Saya takkan.
Tidak, itu ayat seterusnya dalam wasiat.
"Duduk dan diam, Ham."
Nampaknya, George sangat mengenali awak.
Beradablah sikit.
-Diamlah.
-Awaklah diam.
"Kepada anak lelaki saya,
Peter Van Vuuren,
300 ekar yang ketika ini
dipajakkan kepada Caleb Merrow."
Oh, itu sangat pemurah.
"Kepada anak perempuan saya,
Rebecca Hampstead,
300 ekar bersebelahan,
yang saya panggil rumah,
termasuk karavan saya, bangsal saya,
isi kandungannya dan bebiri saya."
Sekarang, dalam wasiat sebelumnya,
En. Hardy telah meninggalkan baki asetnya
kepada sebuah badan amal,
Persatuan Perlindungan Haiwan.
Tetapi, dalam wasiat baharu,
perenggan ini berbunyi seperti berikut.
"Saya mewariskan baki aset-aset saya
kepada anak perempuan saya,
Rebecca Hampstead."
Ya, jangan teruja sangat.
Lelaki itu tiada apa-apa.
Ada satu penyebar lumpur
yang tidak beroperasi,
tiga beg baja yang telah dibeli
terlebih dahulu…
Ia mungkin berguna.
…dan satu akaun pasaran wang
dengan jumlah kira-kira…
30 juta dolar.
Adakah dia sebut 30 juta?
Jadi, kita dah ada motif.
30 juta? Bagaimana?
Dua tahun lepas, George Hardy
telah menghasilkan satu penawar
untuk penyakit bebiri
yang dikenali sebagai orf.
-Orf?
-Orf.
Jadi, awak nak beritahu saya bahawa
ramuan biru yang dia selalu bancuh,
itu ubat?
Dia jual patennya
kepada sebuah syarikat pertanian besar
dengan jumlah sebanyak…
30 juta.
Untuk orf.
-Ada seseorang di luar sana.
-Tim.
Pergi tangkap mereka. Pergi!
Hei!
Saya tak apa-apa.
Oh, ia kembali!
CIK REBECCA HAMPSTEAD
Bawa dia keluar!
Keluar!
Lily, saya dah jumpa tingkap.
Itu dia. Budak baik.
Itu dia.
Bebiri ini akan terus mengamuk
jika mereka tiada pengembala, okey?
Terutama yang besar itu.
George dapat ia daripada sebuah karnival.
Boleh dikatakan ia liar.
Tunggu, Tim! Awak nak buat kenyataan?
Tidak. Tiada komen. Panggil saya pegawai.
Bagaimana dengan petunjuk?
Awak ada sebarang petunjuk?
Ya. Saya ada banyak petunjuk
dan saya betul-betul dapat uruskan ini.
Lihat. Saya perlukan satu cerita.
Awak perlukan satu tangkapan.
Tak bolehkah tunjuk sedikit rasa hormat?
Hei. Orang hormat saya.
Jika awak selesaikan ini,
awak akan jadi wira.
Kita boleh bekerja bersama.
Saya boleh bantu.
Malam tadi ketika kereta saya ditunda,
saya nampak cahaya lampu suluh
dalam pukul 9 malam dekat padang George.
Baiklah.
Itu sepadan.
Koroner kata George mati
antara pukul 8:00 dan 11:00.
Awak ada ambil gambar mayat, bukan?
Kerana saya sepatutnya buat begitu.
Saya ambil banyak gambar.
Saya akan hantar kesemuanya kepada awak.
Apa kata awak…
Pegawai Wira?
Kemudian, dia sebut seorang Dungu,
Mangsa, Dua Pembunuh…
Saya masih rasa pembantu rumah.
Tiada pembantu rumah!
Itu satu kisah, malah dalam kisah itu pun,
tiada pembantu rumah.
Tiada lagi pembantu rumah!
Bebiri.
Caleb akan jadi
pengembala baharu kita, bukan, Lily?
Sudah tentu.
Kita cuma perlu tunggu
misteri itu diselesaikan.
Saya ada satu soalan.
Kenapa awak masih belum selesaikan
misteri itu, Lily?
Awak selesaikan
dalam kisah-kisah malam serta-merta.
Saya tahu,
tapi dunia nyata agak lebih rumit
daripada sebuah… buku.
Buku.
Itu mungkin jawapannya.
Saya cuma perlu masuk
ke dalam treler George dan…
Tengok.
Adakah itu Rebecca?
Apa yang dia cari?
Apa nama awak?
Itu anak perempuan George?
Baunya seperti dia.
Tapi, rupanya tak sama seperti dia.
Saya pasti dia dilahirkan
pada musim sejuk.
Itu sebabnya George tak mahu
dia berada di sisi.
Sudah tentu. Anak bebiri musim sejuk.
Itu membuktikannya.
Rebecca yang buat!
Pembunuh!
Kita tak tahu itu!
-Saya dah agak dah!
-Itu yang saya cuba katakan.
Serta-merta, saya seperti,
"Rebecca, saya rasa dia masalah."
Saya dah cakap dari awal lagi.
Sebastian?
Lily? Awak cakap sesuatu
pasal treler George?
Juga sebuah buku?
TEMPAT KEJADIAN JENAYAH
Buku terakhir yang George bacakan
kepada kita
membincangkan cara mengecilkan
senarai suspek.
Saya perlu cari buku itu
dan bawa ia kepada pegawai polis itu.
Jika kita bernasib baik,
dia akan membacanya dan belajar sesuatu.
-Biar saya buat!
-Tidak. Zora!
Saya mahu jadi detektif! Biar saya buat!
Baiklah. Saya cuma nak awak
cari buku yang George dah mula
bacakan kepada kita
dengan bab tentang cara,
motif dan peluang.
Saya ada satu soalan. Apa itu bab?
Ia tak penting.
Cuma cari buku dengan gambar kereta api
pada kulit buku.
Saya ada satu soalan. Apa itu kereta api?
Ia satu barisan treler
yang kurus dan panjang.
-Saya ada satu soalan.
-Nanti sekejap.
Wool-Eyes, apa awak buat?
Berundur, semua.
Saya akan cari buku ini
menggunakan deria bau saya yang tajam.
Oh, ada tomato. Awak boleh ambil itu.
Ayuh, Wool-Eyes.
Semua orang mengharapkan awak.
Tidak, kami tidak.
Ia buku terakhir yang George sentuh?
Adakah ia… Bukan, itu lobak.
-Oh, Tuhan.
-Mungkin akan kembali untuk itu nanti.
101 JENAKA BODOH BEBIRI
Adakah itu yang awak cari?
Tidak!
Oh. Bagaimana dengan ini?
PEMBUNUHAN DI SIMPANG
Itu dia! Wool-Eyes, awak dah jumpa!
Sudah tentulah ya.
Lily, yang saya sangkakan, bukan?
Lagipun, saya, detektif bebiri.
Gambar-gambar Bukti
Daripada: Elliot Matthews
Hai, Tim - Ini gambar-gambar
yang saya ambil.
BALAI POLIS
PEMBUNUHAN DI SIMPANG
Cantik di atas sini.
Tapi, agak sunyi.
Oh, saya dah bagi buku
kepada pegawai polis itu
untuk bantu dia selesaikan kes.
Apa itu karnival?
Tiada apa-apa. Kembalilah ke kawanan awak.
Kawanan kita.
Ia muzik.
Karnival ialah muzik.
Juga wahana.
Setiap hari kanak-kanak akan datang
dan usap saya dan beri saya makanan.
Saya suka itu.
Sehinggalah saya jadi terlalu besar.
Kemudian, apabila tiba waktu malam,
orang-orang dari karnival
akan datang dan bawa saya
ke dalam satu bulatan.
Dalam bulatan itu ada anjing.
Mereka akan paksa saya berlawan.
Berlawan sehingga saya berdarah.
Kemudian, pada suatu malam…
dia temui saya.
Dia bayar mereka…
dan bawa saya pergi.
Itulah karnival.
Tapi, bagaimana awak boleh berada
di tempat yang teruk itu?
Kenapa awak tak bersama
dengan kawanan awak?
Saya ingatkan Lily
Detektif Bebiri yang Hebat
tentu dah tahu kenapa.
Jadi, awak seekor…
Lambat-laun,
anak bebiri musim sejuk akan mahu pergi.
Itu pun dia! Ya!
Oh, saya harap awak lapar, Tim.
Lapar tak?
Helo?
Setiap kali sesuatu
yang menarik berlaku dengan kes ini,
mereka ada.
Awak dah hilang akal.
Awak dah hilang akal
dan awak belum buat apa-apa! Tim!
Bukan langsung tiada apa-apa.
"Siapa bunuh George?"
Lima suspek dinamakan dalam wasiat.
Orang yang bunuh George
perlukan tiga perkara:
Cara, motif, peluang.
Ia berhasil! Dia baca buku itu!
Mari huraikan satu per satu, okey?
Cara, taksina daripada beri pokok yew.
Kami ada pokok yew merata-rata
di kawasan tanah gereja.
Semua orang ada caranya.
Motif, kenapa bunuh George?
Rebecca mempunyai motif paling jelas.
Tapi, mana-mana yang lain
mungkin ada sebab.
Apa yang mereka sembunyikan?
Peluang, adakah mereka mempunyai alibi?
Cara, motif, peluang.
Cari yang mempunyai ketiga-tiganya
dan tangkap Peracun Denbrook.
Tim. Ini sebenarnya sangat bagus.
Ya, ia tiba-tiba…
datang kepada saya pada waktu malam.
Okey. Mari mulakan.
Ham.
Awak yang mana satu dalam wasiat George?
Mungkin Pembunuh.
Dia seorang vegetarian.
Saya boleh maafkan itu jika perempuan.
Tapi, lelaki?
Menjijikkan.
Beth.
Surat George kepada Rebecca.
Kenapa awak memilikinya?
Mungkin perkhidmatan pos
buat kesilapan untuk pertama kalinya
dalam sejarah.
Pada hari sebelum George mati pula,
awak beritahu saya awak rasa
nak "bunuh lelaki itu."
Saya bukan pembunuhnya.
Saya ialah Mangsa.
Itu sahaja yang saya nak katakan.
Saya tahu hak-hak saya!
Caleb.
Pada pagi awak jumpa George,
awak kata awak bawa kepadanya
beberapa dokumen.
Ya, dia baru batalkan pajakan saya.
Awak tahu, saya bawa cadangan kepadanya
untuk dipertimbangkan semula.
Nampaknya tak menjadi.
Sekejap. George batalkan
pajakan awak. Kenapa?
Awak dah dengar wasiat itu.
Nampaknya, saya Pengembala Jahat.
Hillcoate.
George tak pernah menjejakkan kaki
dalam gereja awak.
Tiba-tiba dia masuk
pada hari sebelum dia mati
dan beri satu sumbangan besar.
Kenapa?
Kenapa selalu saya yang berada di bawah?
George datang kepada saya
beberapa ketika dahulu
dan beritahu saya pasal gereja
yang menguruskan anak-anaknya
untuk pengangkatan.
Tapi, sebaik sahaja dia kembali stabil,
dia mula mencari mereka.
Pihak gereja tak mahu beritahu dia
di mana mereka berada.
Polisi ketat, katanya.
Jadi dia bertanya apa yang diperlukan
untuk saya dapatkan maklumat itu untuknya.
Jika pihak gereja tahu,
saya mungkin boleh dilucutkan.
-Jijik.
-Maksudnya dipecat.
Tapi, wang itu bukan untuk saya.
Gereja ini amat perlu dibaik pulih.
George datang kepada saya dalam keadaan
memerlukan dan saya ambil kesempatan.
Caleb bukan Pengembala Jahat.
Tapi saya.
Juga Rebecca.
Cik Hampstead.
Seronok dengan
Festival Kebudayaan Denbrook?
Ya. Sangat.
Mudah. Soalan mudah.
Di mana awak berada
antara pukul 8:00 dan 11:00
pada malam pembunuhan?
Di hotel berdekatan lapangan terbang.
Saya mendaftar masuk,
kemudian menonton TV.
Tak boleh tidur. Lesu jet. Awak tahu?
Apa yang awak tonton?
Saluran berita 24 jam.
-Saluran berita 24 jam.
Baiklah. Itu telah menjawabnya.
Semoga hari awak baik, Cik Hampstead.
Awak juga. Selamat tinggal.
Atau patutkah saya sebut Cik Crampfs?
Chastity Crampfs ialah
nama sebenar awak, bukan?
Boleh awak fikirkan sebarang sebab
kenapa seseorang mahu tukar nama mereka
daripada Chastity Crampfs?
Cukup adil. Tapi, saya ada buat
pemeriksaan latar belakang.
Rupa-rupanya, pada suatu ketika,
awak pernah dikaitkan
dengan seorang penjenayah.
Pelbagai tuduhan pemalsuan.
Malah berkongsi akaun bank dengan dia.
Okey. Saya tak kenal sesiapa yang
tak pernah menyesali suatu perhubungan.
Saya tak tahu pun. Ia tiga tahun lepas.
Ya. Oh, jadi bukan perpisahan
yang baru berlaku.
-Bukan nama sebenar.
-Nampaknya, ada sedikit corak.
Sedikit corak mula muncul.
Jadi, beritahu saya.
Pernahkah awak mendekati
pokok yew di kawasan tanah gereja?
Tidak. Pasti sekali tidak.
Bagaimana dengan ladang George?
Pernah ke sana?
Tak pernah.
Caleb mempunyai pajakan…
Oh, tapi kemudian Beth kata…
Kenapa Rebecca berbohong?
Apa itu vegetarian?
Bagaimana semuanya berkait?
Fikir, bebiri dungu, fikir!
Jangan fikirkan sangat, Lily.
Jelas sekali anak perempuannya yang buat.
-Sudah tentulah Rebecca!
-Dia betul.
Tidak, dia tak buat!
Awak tak kenal dia. Dia baik.
Bau dia sama seperti George
dan George sayang saya.
Sayang awak? Tiada sesiapa
sayang anak bebiri musim sejuk.
Seekor anak bebiri musim sejuk
mempertahankan anak bebiri lain.
Begitulah keadaannya dengan mereka.
Sekejap.
Apa awak kata?
Saya kata George sayang saya.
Bukan. Sebelum itu.
Awak kata bau Rebecca sama seperti George.
Seseorang cakap begitu sebelum ini.
Seseorang yang tak sepatutnya tahu.
Siapa?
Awak.
Apa, saya? Apa maksud awak, saya?
Cloud yang buat!
Pembunuh!
Bukan. Tapi dia telah menyimpan rahsia.
Bukankah begitu, Cloud?
Malam tadi, awak kata
bau Rebecca sama seperti George.
Tapi, dia berada sangat jauh,
awak tak mungkin tahu bagaimana bau dia.
Melainkan Rebecca pernah ke sini
sebelum ini.
Tapi, ia sangat cantik!
Apa yang sangat cantik?
Benda Yang Tiada Penghujung.
Awak lihat?
Ia sangat cantik dan tiada penghujung.
Saya melihatnya selama berjam-jam,
berpusing-pusing tanpa henti.
Cloud!
Di mana awak dapat ini?
Rebecca berada di sini pada malam itu.
Pada malam George dibunuh.
Saya terjaga dan saya rasa lapar,
jadi saya merayau-rayau di padang rumput
dan dia berada di sana.
Dia nampak saya dan dia kata,
"Awak cantik, bukan?"
Kerana saya memang cantik.
Maksud saya, saya yang paling cantik.
Dia belai bulu saya
dan Benda itu terjatuh, jadi saya…
Saya buat keputusan yang…
ia patut jadi milik saya.
Jadi, sekarang kita memiliki sesuatu.
Bebiri tidak memiliki apa-apa!
Saya tahu, tapi…
Ia tidak berpenghujung.
Jadi, selesailah.
Rebecca yang buat.
Pembunuh!
Satu logam yang berkilat
tak menyelesaikan apa-apa.
Sudah tentulah ya. Ia bukti.
Bukti? Bukti apa?
Dia beritahu pegawai polis itu
dia tak pernah berada di sini,
tapi dia berada di sini malam tadi
dan pada malam George dibunuh.
Dia seorang pembohong,
dia seorang yang palsu dan dia seorang…
Dia apa?
Cakap.
Awak membenci dia sejak dari mula.
Kamu semua!
Kenapa?
Kerana kebetulan
dia lahir pada musim sejuk.
Jenayah paling buruk
yang dapat dibayangkan.
Awak tak pernah dengar?
Tiada sesiapa mahukan awak.
Awak tak layak dapat apa-apa!
Itulah apa yang anak bebiri
musim sejuk dengar,
berulang kali, sehingga suatu hari
dia mula percaya ia benar.
Sebastian…
Bukan dia yang buat.
Tapi, bagaimana awak tahu?
Kerana saya nampak dalam matanya.
Kerana ia sangat jelas.
Tapi, bukan pada awak.
Tidak.
Bukan pada sesetengah kawanan bebiri.
Kami kawanan bebiri awak.
Saya dah beritahu awak.
Saya tiada kawanan.
Saya tak pernah ada.
Lily.
Apa patut kita buat dengan
Benda Yang Tiada Penghujung itu?
Sudah tentu!
Pemandu itu!
Apa?
Hei.
Ayuh. Hei!
Hei!
Kembali semula ke sini!
Itu topi saya!
Berhenti! Hentikannya!
Terima kasih. Terima kasih untuk ini.
Terima kasih semua.
Saya rasa saya jumpa sesuatu milik awak.
Sepadan dengan milik awak yang lain.
Ia tentu tertanggal. Terima kasih…
Saya jumpa ia di padang rumput George.
Awak tahu, di mana awak
tak pernah pergi sebelum ini?
Saya mempunyai waran
untuk memeriksa bilik awak.
Apa yang awak cari?
Saya tak tahu.
Tak pernah berada berdekatan pokok yew?
Saya dah agak.
Saya tak pernah. Saya takkan.
Tim, awak perlu percaya pada saya.
Pegawai Derry.
Pegawai Derry, saya bersumpah pada awak.
Saya tak bunuh ayah saya.
Rebecca Hampstead,
awak ditahan kerana membunuh George Hardy.
Temubual suspek,
Chastity Crampfs, juga dikenali
sebagai Rebecca Hampstead.
Cik Crampfs, boleh awak sahkan
awak mengetepikan hak untuk peguam hadir?
Ya. Saya tak peduli. Saya dah bersedia
nak beritahu awak segala-galanya.
Baik. Jadi, mari mulakan dengan ini.
Adakah awak berada
di hartanah George Hardy
pada malam pembunuhannya?
Ya.
Baiklah, jadi semua senyuman cantik itu
dan, "Oh, awak sangat bijak, detektif."
Itu semua hanya lakonan. Bukan?
Hakikatnya, awak belum cakap
sepatah pun perkara benar
sejak awak muncul.
Surat-surat itu. Bahagian itu benar.
Dia menulis surat yang dia telah
mencari saya selama lebih 20 tahun
dan dia sudah mula dapat mengatur hidupnya
dan dia turut menghantar kepada saya
satu salinan wasiatnya.
Wasiat di mana awak akan dapat 30 juta
atau wasiat di mana awak akan dapat
sekumpulan bebiri?
Tidak, yang tanpa wang.
Dia kata dia mahu berjumpa saya.
Jadi…
Awak datang,
kemudian awak memandu ke ladangnya
pada malam pembunuhan.
Kemudian, apa berlaku?
Kami berbual.
Tentang apa?
Bebiri.
Kami berbual tentang bebiri.
Juga nama-nama mereka.
Dia kata setiap bebiri patut ada nama.
Kemudian, dia pilih satu
dengan melihat ke dalam mata mereka.
Dia juga mahu saya memiliki mereka
suatu hari nanti.
Dia pilih saya.
Tapi, lihat, saya bukan Dungu.
Saya bersendirian dengan dia
pada malam dia dibunuh.
Juga wasiat baharu dan semua wang itu
dan segala yang berlaku
pada masa silam saya?
Satu-satunya pilihan saya
adalah untuk berbohong.
Awak mesti percaya saya.
"Saya berbohong, jadi percaya pada saya."
Begitu?
Pagi nanti, awak akan dibawa
ke mahkamah kaunti
dan secara rasmi didakwa
atas pembunuhan dengan niat
terhadap George Hardy.
Jadi, memang dialah.
Wang.
Manusia akan buat apa saja.
Nampaknya, George Hardy salah pilih anak.
Oh, bercakap pasal itu,
Van Vuuren telah bersetuju
untuk jual bebiri dan tanahnya
kepada Caleb Merrow,
jadi kami akan siapkan dokumen
untuk itu tengah hari esok.
Bagus.
Saya tersalah menilai awak, pegawai.
Ya, saya.
Nampaknya, awak bukanlah Dungu.
Syabas.
Lily?
Apa awak buat di luar sini? Awak okey?
Ya. Saya lebih daripada okey.
Saya gembira.
Mereka telah menangkap Rebecca.
Esok, Caleb akan jadi
pengembala baharu kita.
Itu sangat bagus.
Sudah tentulah, dia menafikan semuanya,
tapi saya betul dan Sebastian salah.
Memang Rebecca yang buat, bukan?
Sudah tentulah dia yang buat.
Terima kasih.
Kerana awak kata dia yang buat.
Apa?
Awak selalu tahu
bagaimana kisah berakhir
sebelum ia berakhir.
Saya percaya awak.
Tapi, itu hanyalah cerita.
Ini orang sebenar. Bagaimana jika saya…
Lily, lihat.
Padang Caleb cuma di sebelah pagar sana.
Apa kata kita pergi ke sana
dan berjumpa dengan kawanan baharu kita?
Tapi, kita tak pernah pergi
ke padang Caleb sebelum ini.
Kita tak biasa menyeberang jalan
sebelum ini juga.
Ayuh.
Seolah-olah kita berada dalam awan.
Awak rasa kita berada
di tempat yang salah?
Saya tak rasa begitu.
Helo?
Nama saya Lily.
Ini Mopple.
Kami dari bahagian
padang rumput bersebelahan.
Caleb akan jadi pengembala kami juga.
Apa?
Lari.
Apa? Tapi, saya tak…
Mungkin kita tak sepatutnya
datang ke sini.
Kita patut pergi.
Okey.
Mana arah pulang?
Saya rasa sebelah sana?
Lihat? Ada cahaya.
Ini tentu bangsal Caleb.
Kita akan selamat di sini.
Saya tak rasa ini bangsal.
Mungkin kita patut…
Tunggu.
Apa ini?
Lily, jangan. Kita patut pergi.
DAGING - DENBROOKS
Kenapa bebiri itu begitu?
Apa yang mereka buat pada mereka?
Caleb?
Dia…
Oh. Helo, anjing.
Kenapa dengan mereka?
Kita tak sepatutnya berada di sini.
Lari!
Lebih laju, Lily!
Saya tak boleh!
Saya takkan berjaya sampai!
Sebastian!
Tidak!
Sebastian.
Oh, syukurlah awak datang.
Saya ingat kami akan…
Sebastian?
Sebastian, bangun!
Lily.
Saya tak boleh.
Kenapa tidak?
Saya tak faham…
Lily.
Dia nazak.
Apa?
Tidak, bebiri tak mati.
Kita bertukar menjadi awan.
Bertukar menjadi awan, Sebastian.
Bertukar menjadi awan.
Kalaulah saya boleh.
Awak tak sepatutnya berpatah balik.
Kenapa awak patah balik?
Saya harus patah balik.
Awak kawanan saya.
Saya nampak dia.
Saya nampak George.
Tidak.
Itu Caleb.
Kita kena pergi.
Sekarang, Lily!
Bangun! Semua orang, bangun!
-Bangun!
Ikut saya!
Ikut dia!
Berhenti!
Jangan berhenti!
Kita kena pergi! Sekarang!
Pergi? Apa yang awak cakapkan ini?
Sebastian dah mati.
Tapi, awak kata
kita bertukar menjadi awan.
Saya silap.
Kita mati.
Saya nampak Sebastian mati.
Jika kita tak pergi malam ini,
kita semua juga akan mati.
Caleb jadikan bebiri makanan dan…
Hentikannya! Berhenti cakap
perkara-perkara yang teruk ini!
Saya nak melupakan ini berlaku.
Sekarang juga!
Tidak, awak tak boleh!
Kenapa? Kenapa saya nak mengingati
sesuatu yang sangat teruk?
Kerana ia benar!
Ia tak benar jika saya tak ingat.
-Satu.
-Tunggu!
Dua.
Ronnie, Reggie, tolonglah. Jadi berani.
Tiga!
Oh, helo, Lily.
Saya ada satu soalan.
Apa kita buat di luar sini?
Saya tak suka. Kembali ke padang rumput.
Kembali ke padang rumput.
Tidak! Jangan! Tolong jangan!
Sebastian betul pasal kita.
Kita cuma bebiri yang dungu dan ketakutan.
Malam ini bukan kali pertama
saya melihat seekor bebiri mati, bukan?
Tidak.
Sudah berapa kali saya lupa?
Lebih daripada yang saya boleh kira.
Awak bawa beban ini sendirian, selama ini?
Ya.
Saya ingat setiap perkara buruk.
Tapi, saya ingat perkara baik juga.
Saya ingat wajah ibu saya.
Saya ingat kawan-kawan lama
dan bagaimana mereka menyayangi saya.
Awak akan ingat Sebastian.
Ia menyakitkan.
Mengingati itu menyakitkan.
Saya tahu.
Tapi, jika awak lupa,
awak tak boleh selamatkan yang lain
dan Sebastian akan mati sia-sia.
Caleb akan datang mengambil awak esok
dan awak akan ikut pengembala baharu awak
sama seperti "bebiri yang dungu
dan ketakutan" yang lain itu.
Kemudian… kita semua akan mati.
Saya minta maaf, Lily. Sungguh.
Tapi, memori kita yang memastikan
mereka yang kita sayang hidup.
Saya minta maaf, Sebastian.
Saya tak sekuat awak.
Satu. Dua.
Awak mungkin bebiri yang paling pandai,
tapi Mopple yang paling bijak.
MISTERI DI - JAMBATAN BROCKLEBANK
Saya pernah kehilangan seseorang.
Saya tahu ia menyakitkan.
Tapi, lambat-laun,
yang tinggal hanyalah kenangan indah.
Adakah awak…
Awak benar-benar berada di sini?
Sudah tentulah ya.
Kerana awak tak melupakan saya.
Nampak bagaimana ia berhasil?
Ya, tapi itu dah tak penting lagi.
Caleb akan…
Caleb takkan buat apa-apa
kepada kawanan saya
kerana awak akan selamatkan mereka.
Tapi, bagaimana?
Awak sudah tahu caranya.
Jika awak tahu siapa yang
benar-benar melakukannya, Lily,
Rebecca akan dapat kawanan itu
dan awak akan selamat.
Tapi, bagaimana jika saya tak tahu
siapa yang melakukannya?
Saya telah bacakan kepada awak
berdozen kisah-kisah ini.
Ia mengikut peraturan yang sangat mudah.
Tapi, peraturan-peraturan itu
tak membantu.
Polis tahu ia bukan gelandangan.
Sesiapa sahaja boleh kembali
ke tapak kejadian jenayah.
Rebecca ialah orang yang tak disangka dan…
Dan?
Mangsa ialah petunjuk paling penting.
Kesan hijau rumput pada tangannya.
Diwarnakan dengan sangat cantik.
Salah pilih anak bebiri.
Saya nampak hantu George.
Begitulah.
-Bukan Rebecca yang buat!
-Lily, perlahan-lahan.
-Tahu siapa buat. Jika boleh buktikan…
-Buktikan apa?
Ia bukan kesan rumput.
-Bagaimana saya nak…
-Tunggu.
Melainkan… Ya!
Oh, tapi saya terlalu besar.
Saya tak muat.
Saya boleh muat mana-mana tempat.
Saya tak lupa.
Masukkan seluruh kaki awak.
Sekarang masukkan kaki yang satu lagi
ke dalam yang itu.
Okey. Masa untuk pergi.
Begitulah. Melalui sana.
Ini pekan yang sangat aneh.
Awak rasa ia akan berhasil?
Entahlah. Kita cuma boleh tunggu.
Apa George cakap pada awak
pada pagi sebelum dia mati?
Saya nampak dia bisik sesuatu
di telinga awak.
Dia kata anak bebiri musim sejuk
anak bebiri terbaik.
-Hei, Ronnie.
-Ya?
Awak pernah rasa, seperti,
awak terlupa sesuatu?
Maksud awak sesuatu yang Lily
cuba beritahu kita malam tadi,
tapi kemudian kita memilih
untuk melupakannya kerana kita,
awak tahu, takut?
Bukan takut. Pasti bukan takut.
Tapi, ya. Itulah.
Apa patut kita buat, abang?
Saya tak tahu,
tapi kita tak boleh tak buat apa-apa,
jadi kita perlu buat… sesuatu!
Itu genius!
Jadi, jika begitu, marilah!
Adakah kita anak bebiri?
Atau kita bebiri jantan?
Siapa yang buat ini?
Seekor anak bebiri
masuk melalui jendela atas.
ia jadi semakin teruk.
Tak mungkin lebih teruk
daripada anak bebiri jendela atas.
Saya agak pasti
anak bebiri itu mengambil arahan
daripada bebiri lain.
Ya.
Apa maksudnya?
Maksudnya…
Tiada apa-apa.
Tiada apa-apa!
Mereka bebiri.
Jika awak tandatangan pemindahan ini,
kami akan pergi.
Baiklah.
Ia tak berhasil.
Beri dia masa sekejap.
Pegawai Derry.
Borang itu.
BORANG PEMINDAHAN
Butiran Serah Terima Pengiring
Jangan lakukannya.
PEGAWAI PENGHANTARAN - TANDATANGAN
Berhenti!
Bukan dia yang buat.
Tapi, saya tahu siapa yang buat.
Saya tahu siapa yang bunuh George Hardy.
Pn. Harbottle.
Tidak!
Rupa-rupanya saya yang Dungu,
tapi mungkin tidak lagi.
Dari saat Rebecca Hampstead tiba
di Denbrook,
dia jadi suspek utama.
Dia mempunyai motif paling kukuh.
Tambahan pula, dia berbohong.
Dia berada di ladang George
pada malam pembunuhan.
Tepat seperti yang pembunuh harapkan.
Seorang pembunuh
yang kita tidak pernah sangkakan
kerana mereka bukan suspek.
Satu-satunya orang yang dinamakan
dalam wasiat George yang mempunyai alibi.
Alibi yang sempurna.
Alibi tak-berada-dalam-negara-langsung.
-Awak tak maksudkan…
-Ya.
Peter Van Vuuren.
-Dari Afrika Selatan.
Rebecca, awak kata George hantar
kepada awak satu salinan wasiatnya.
Tapi, saya pasti dia juga hantar satu
kepada abang awak,
yang buat sedikit siasatan
dan dapat tahu apa nilai sebenar George
dan buat keputusan
dia harus dapatkan 30 juta itu
walaupun jika dia terpaksa membunuh
untuk mendapatkannya.
Tapi, dia ada satu masalah besar.
Motif!
Saya mahu katakan itu.
Awak baru saja buat
seolah-olah saya pembunuhnya.
Motif!
Jika mangsa pembunuhan tinggalkan awak
harta kekayaan dalam wasiatnya,
awak jadi suspek utama.
Tapi, jika dia tinggalkannya
kepada adik awak
dan dia dihukum untuk jenayah itu…
Wang itu secara automatik pergi ke…
-Waris seterusnya!
Tolonglah? Saya sedang menikmati saat ini.
Saya minta maaf.
Waris seterusnya!
Satu-satunya soalan yang tinggal…
adalah di mana dia bersembunyi?
Siapa yang saya cari?
Seseorang yang bersembunyi di depan mata.
Seseorang yang telah mengubah namanya.
Contohnya, Chastity Crampfs…
jadi Rebecca Hampstead.
Juga Peter Van Vuuren…
jadi Elliot Matthews.
Tidak!
Hantu George.
Saya tak sangka.
Tim, awak memalukan diri sendiri.
Saya tak tinggal di Afrika Selatan.
Saya tinggal di negara ini
dan saya bekerja untuk sebuah akhbar…
Saya tahu.
Saya mengagak
awak dah tinggal di negara ini
buat seketika sebagai "Elliot Matthews."
Berpura-pura menggunakan loghat.
George beritahu awak
Rebecca akan datang melawat, bukan?
Peluang yang sempurna
untuk awak memfitnah dia.
Awak cuma perlukan sebab
untuk datang ke Denbrook.
Seperti pesta kebudayaan.
Rancangan awak mudah.
Pertama…
berlakon seolah-olah
meninggalkan Denbrook.
Kemudian, masalah kereta
membawa awak kembali.
Kemudian pada malam itu,
selepas Rebecca pergi,
awak buat apa yang awak ingin buat.
Mari.
Ucap selamat.
Awak meracun ayah awak…
dan letakkan wasiat baharu.
Tapi, ayah awak lebih kuat
daripada yang awak sangka.
Berlaku pergelutan.
Tapi, awak menang juga akhirnya.
Apa yang perlu dibuat adalah memastikan
adik awak dipersalahkan.
Awak bijak.
Pada hari Pn. Harbottle membaca wasiat,
awak tahu dia akan halau awak.
En. Van Vuuren, ini Lydia Harbottle.
Boleh awak dengar saya?
Ya. Sambungan sangat bagus. Terima kasih.
Tentang beri pokok yew,
meletakkan itu di dalam bilik Rebecca
sangat mudah.
Rumah penginapan pekan kecil.
Kuncinya mudah diumpil.
Ia hampir sempurna, Elliot.
Tapi, apa awak tak tahu
dan apa yang saya tak faham sehingga kini
ialah awak tertinggal satu petunjuk.
Tangan George.
Satu biru, satu hijau.
Yang biru itu masuk akal.
Benda yang menjadikan dia kaya.
Tapi, hijau? Kenapa hijau?
Kemudian, beberapa kawan…
beberapa kawan yang merupakan
detektif yang sangat bagus…
buat saya terfikir.
Biru dan kuning.
Biru dan kuning dicampurkan bersama
menjadi hijau.
Seperti kesan hijau
yang saya nampak pada tangan George.
Seperti kesan hijau yang saya nampak atas
sarung bantal biru di rumah penginapan
tempat awak tidur
pada malam awak bunuh George!
Kedua-dua tangan George
ada kesan biru malam itu
daripada ubat itu.
Tapi, kemudian dia tarik rambut seseorang.
Seseorang yang menggunakan
pewarna rambut murah berwarna kuning
yang luntur dalam hujan,
menjadikan tangan George berwarna hijau.
Seseorang yang tergesa-gesa tukar rambut
jadi perang sebelum datang ke Denbrook
kerana dia tak mahu
sesiapa berfikir walau sesaat
yang dia terlalu mirip adik atau ayahnya.
Bukankah begitu, Peter?
Ya!
Tidak!
Tidak, itu gila dan langsung
tidak boleh dibuktikan.
Jadi, awak tak kisah jika saya ambil ini.
Langsung tidak.
Saya harus akui saya bukan
berambut perang semula jadi.
Tapi, rasanya saya juga harus mengaku
bahawa saya memutihkan gigi
dan lilinkan dada saya.
Saya bertaruh dia seorang vegetarian.
Jadi, jika awak berani
menuduh saya membunuh
kerana ada pewarna pada rambut saya,
awak takkan dapat bawa saya ke mahkamah.
Saya akan bawa awak.
Awak salah faham.
Bukan pewarna dalam rambut awak
yang saya mahu.
Tapi, DNA.
Jika awak anak lelaki George Hardy,
maka awak ialah Peter Van Vuuren
dan awaklah pembunuh sebenar.
Awak tertangkap.
Syabas, Tim.
Hei!
Lily!
Ronnie! Reggie! Awak datang!
Ya!
Kenapa?
Hei! Berhenti!
Kerana ada sebab yang sah untuk merempuh.
-Terima kasih.
-Akhirnya!
Ya!
Keadilan?
Tidak. Hanya kita.
Ya!
Dia ada berjuta-juta!
Kamu dengar? Berjuta-juta!
Saya anak lelaki dia.
Duit berjuta itu
sepatutnya jadi milik saya.
Saya tahu dia orang Amerika,
tapi saya tahu bukan dia.
Oh, itu tak benar.
Lihat.
Bagi pihak seluruh Jabatan Polis Denbrook,
kami mohon maaf dengan setulus hati.
Ada orang lain selain awak?
Tidak.
Saya ingin memohon maaf.
Terima kasih.
Lihat.
Anak bebiri jendela atas?
Anak bebiri jendela atas.
Rasa awak akan tinggal di sini
buat seketika?
Saya baru saja keluar dari penjara,
jadi saya mungkin perlukan sedikit masa.
Saya harap awak kekal.
Mungkin.
Rebecca.
Rebecca. Saya cuma nak cakap,
saya nak minta maaf sangat-sangat.
Percuma.
Terima kasih.
Tunggu.
Saya minta maaf.
Saya nampak ini.
Ia di dalam beg mel dan maksud saya,
saya tak tahu awak anak perempuannya.
Saya belikan untuknya
kertas wangian mawar itu, jadi…
Awak boleh bayangkan.
Awak mencintai dia?
Nah…
Dia mencintai…
Dia cuba.
Tapi, George mencintai ibu awak.
Tiada ruang di dalam hatinya
untuk orang lain.
Saya pernah tertanya-tanya
bagaimana rupanya.
Tapi, kini tak perlu lagi.
Kalaulah saya bertanya padanya
lebih banyak tentang dia.
Malah, saya tak tahu pun nama dia.
Lily.
Nama dia Lily.
Sudah tentu wasiat palsu itu tidak sah.
Tapi, awak masih akan dapat bebiri
dan semua tanahnya.
-Cik Hampstead.
-Jadi, itu bagus.
Maaf mengganggu awak.
Lihat, Ham dan saya, kami sedang cuba
untuk memulakan perniagaan baharu.
Kami ada bank yang bagus menyokong kami.
Secara amnya, kami mahu beli
padang dan bebiri ayah awak daripada awak.
Dua Pembunuh.
Maafkan saya?
Ayah saya dapati awak
menyembelih bebiri di tanahnya.
Awaklah Dua Pembunuh.
Dua orang ahli perniagaan.
Yang menawarkan harga yang baik.
Awak tahu nama-nama mereka?
Dia beritahu saya nama-nama mereka.
Itu Lily.
Juga Mopple.
Yang gebu besar itu Cloud.
Dia kata ia sangat diva.
Yang ada bulu di matanya
dia namakan Wool-Eyes,
yang saya fikir agak ketara,
tapi dia kata, "Hei,
saya tak pernah dengar sebarang aduan."
-Ya, lihat, Cik Hampstead…
-Hardy.
Rebecca Hardy.
Saya nak mengubahnya.
Saya tak buat pertukaran nama.
Jadi maaf, Cik Hardy, tapi semoga berjaya.
Selamat tinggal.
Tunggu.
Bagaimana jika saya mahu
lebih banyak bebiri?
Boleh saya dapat sokongan
bank yang bagus di belakang saya?
Lily, bagaimana awak dapat selesaikannya?
Sudah tentulah dia selesaikannya.
Dia bebiri paling bijak di dunia.
Oh, nah. Saya pernah fikir
saya paling bijak, tapi tidak.
Saya buat kesilapan.
Saya sepatutnya dengar cakap
anak bebiri musim sejuk apabila
dia kata dia nampak hantu George,
tapi sebaliknya…
Mari, semua. Mari.
Siapa nama awak? Awak ada adik-beradik?
Dah berapa lama awak berada di sini?
Saya ada seribu soalan.
Oh! Maafkan saya.
Mana muka awak?
Awak ada orf.
Saya ada orf!
Lily.
PANDUAN HARDY - CARA MENTERNAK BEBIRI
"Bab satu.
Menjadi satu kepercayaan umum
bahawa antara semua haiwan ternakan,
bebiri adalah yang paling dungu.
Tapi, hakikatnya, itu tidak benar.
Bebiri bukan sahaja bijak,
tapi memberi inspirasi.
Sebuah lagu kanak-kanak daripada
berabad-abad yang lalu bermula dengan,
Si Kecil Bo Peep kehilangan bebirinya
Dan tak tahu di mana nak mencarinya
Tapi, biarkan saja ia
Dan ia akan pulang
Sambil menggoyang-goyangkan ekornya."
Cantik di atas sini.
Tapi, agak sunyi.
George.
Itu nama awak.
Setiap bebiri patut ada nama.
George.
"Sekumpulan bebiri yang baik,
gebu, comel, dan serba putih.
Seringkali dianggap semua bebiri
adalah sama.
Tapi, satu kawanan bebiri,
sebenarnya, mengandungi haiwan
dengan pelbagai ciri dan personaliti.
Ada yang baik hati,
ramah dan tak suka bergaul.
Yang bijak dan dungu.
Yang pemalu dan yang menunjuk-nunjuk."
-Hai, siapa nama awak?
-Hai! Nama saya George.
Hai, George!
"Haiwan yang lembut ini ada tempat
dalam setiap budaya manusia,
seringkali diwakili
dalam bahasa dan imejan
sebagai simbol cinta,
kesucian dan kedamaian.
Kerana, seperti manusia, ia menghargai
rasa kekitaan lebih daripada segalanya.
Ia membiarkan dirinya menjadi milik kita.
Jadi, kita dapati…
kita miliknya."
Saya masih rasa pembantu rumah yang buat.